كَانَ يا مَا كَانَ في قَديمِ الزَّمانِ
بَعيداً عنِ المدينةِ، عَاشتِ العَنزةُ الأمُ وأطفالُها السبعةُ الصِغارُ بِسعادةٍ في مزرعةٍ في الغابةِ.
في يومٍ مِنَ الأيامِ، استيقظتْ حَيواناتُ المزرعةِ على صوتِ هَمهماتٍ قادمةٍ مِنَ الغابةِ.
كانوا يسمعونَ أصواتاً غَريبةً لمْ يَسمعوا بها مِنْ قبلْ.
أُمي ، ما الذي يَحدثُ؟
لا أعرفُ يا عزيزتي. سَنكتشفُ قريباً ما الذي يَجري.
أُمي ، أنا خائفةٌ.
أنا أيضاً خائفةٌ... هذهِ الأصواتُ مخيفةٌ للغايةِ.
ارتدَتِ العنزةُ الأمُ سريعاً بعضاً مِنَ الملابسِ و استعدتْ للذهابِ للخارجِ لمعرفةِ مَا الذي يَجري.
ابقَينَ هُنا و انتظرنَنِي. إياكُنَّ أنْ تفتحنَّ البابَ للغُرباءِ. هلْ فهمتُنَّ هذا؟ لنْ أتأخرَ.
اتفقنا.
غادرتِ العنزةُ الأمُ المنزلَ و ذهبتْ للقاءِ كبارِ السنِ الآخرينَ في المزرعةِ لتعرفَ حقيقةَ الأمرِ.
لكنَّ الضوضاءَ كانتْ تعلو و تُصبحُ أكثرَ رُعباً.
اختبأتِ العنزاتُ الصغيراتُ تحتَ الطاولةِ، خائفاتٍ و مذعوراتٍ.
علينا أنْ نَعرفَ مِنْ أينَ تأتي هذهِ الأصواتُ العاليةُ.
بِسبَبها لنْ تستطيعَ الدجاجاتُ أنْ تَضعنَ البيضَ و لا الأبقارُ أنْ تُنتجَ الحليب.
نعم، علينا أنْ نجدَ حلاً فوراً. وإلا سوف نتضورُ جوعاً حتى الموت!
بعدَ قولِهِ هذا، تلاشتْ كُلُّ الضوضاءِ و عادَ كلُّ شيءٍ إلى سابقِ عهدِهِ كما كانَ عليه قبلاً.
ماذا يحدثُ؟
مَرحى! لقدْ تلاشتْ! كلُّ شيءٍ عادَ طبيعياً!
مَعَ ذلكَ، علينا البحثُ في الأمر.
هلْ ذلكَ ضروريٌ حقاً؟ انظري لقدِ اختفتْ.
ماذا لو حدثَ ذلكَ مُجدداً؟
عِندها سوفَ نفكرُ ما الذي سنفعلُهُ. لا تكوني مُتشككةً هكذا.
هيَّا، جميعاً، فلنذهبْ كلُنا إلى العملِ!
عادتْ جميعُ الحيواناتِ إلى العملِ كما لو لمْ يحدثْ شيء.
في اليومِ التالي، استيقظَ الجميعُ على تلكَ الأصواتِ المروعةِ مرةً أخرى.
و نفسِ الأشياءِ التي حدثتْ في اليومِ السابق.
تلاشتْ الضوضاءُ ظُهراً مرةً أخرى.
لا أحدَ كانَ قلقاً عدا العنزةَ الأم.
شعرتِ العنزةُ الأمُ بالانزعاج.
لكنها لمْ تستطعْ فعلَ أيِّ شيء.
ذهبتْ إلى المنزلِ في حالةٍ مِنَ اليأسِ،
حيثُ كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ في انتظارِها.
أُمي ماذا يحدثُ؟
لا نعرفُ يا عزيزتِي.
لماذا لا يفعلُ أحدٌ شيئاً؟
طأطأتِ العنزةُ الأمُ رأسَها بشيءٍ مِنَ الحُزن.
كانَ مُزعجاً عدمُ معرفتِها ما تخبرُ بهِ عنزاتُها الصغار.
حلَّ الليلُ وذهبتْ جميعُ حيواناتِ المزرعةِ إلى النوم.
فقطْ سبعةُ أزواجٍ مِنَ العيونِ كانتْ مفتوحةً على مصراعَيها،
ولمْ تكنْ هذهِ سوى عنزاتُنا الصغيرات.
لمْ يتمكنَّ مِنَ النوم.
علينا أنْ نجدَ حلاً لهذا اللغز.
لكنْ كيف؟
دعونَا نذهبُ في اتجاهِ صوتِ الضوضاء.
لنْ يسمحَ لنا الحارسُ بالخروجِ في هذهِ الساعةِ مِنَ الليل.
لكنْ كيفَ يُمكنُنا الخروجُ دونَ أنْ يتمكنَ مِنْ رؤيتِنا؟
لقدْ خطرتْ لي فكرةٌ الآنَ. استمعوا لي…
شاهدَ الحارسُ ثلاثةَ أشخاصٍ يقتربونَ منهُ بينما كانَ يغُطُ في موقعِ حرسِه.
نهضَ على الفورِ و أمسكَ المصباحَ باتجاهِهم.
لمْ يكنْ هؤلاءِ سوى الأشقياءُ الصغارُ الذين كانوا يرتدونَ ملابسَ العنزةِ الأمِ،
حيثُ تسلقوا فوقَ أكتافِ بعضِهم البعضِ متنكرينَ بزيِّ والدتِهم،
وهكذا يبدونَ أكبرَ سناً و حجماً.
منْ أنتِ؟ و إلى أينَ أنتِ ذاهبةٌ في هذهِ الساعةِ؟
خرجنَا لإحضارِ العشبِ الطازج.
لمْ يتبقَ شيءٌ في المنزلِ...
لا أستطيعُ أنْ أدعكِ تخرجينَ في هذا الوقتِ المتأخر.
الوضعُ خطير.
إذا لمْ نأكلْ، لا يمكنُنا العملُ بكفاءةٍ غداً.
أليسَ كذلكَ يا فتيات؟
لمْ يعرفِ الحارسُ ما يتوجبُ عليهِ قولُه.
كانتْ هذهِ هيَ المرةُ الأولى التي يحدثُ فيها شيءٌ كهذا.
حسناً، يُمكنكنَّ الذهاب.
و لكنْ عليكنَّ العودةُ بسرعة.
اختفتِ العنزاتُ الصغيراتُ المشاغباتُ سريعاً في الظلام.
انفصلنَّ عنْ بعضهنَّ البعضِ وراءَ أولِ شجرةٍ في طريقِهم و توجهنَّ مباشرةً إلى المكانِ الذي صدرَ منهُ الضجيجُ خلالَ النهار.
مَشينَ لفترةٍ طويلةٍ و وصلنَ أخيراً إلى حقلٍ فارغٍ مُضاءٍ بمصابيح كبيرة.
كانتْ هناكَ مُعَداتٌ ثقيلةٌ و موادُ بناءٍ و العديدُ مِنْ قطعِ الأشجارِ في كلِّ مكان.
شيءٌ سيءٌ يتمُ حدوثَهُ هُنا.
يجبُ أنْ نُخبرَ أمَنَا عنْ هذا الأمر.
لا أعتقدُ أنكِ تستطيعينَ أنْ تفعلي أيَّ شيء.
سأقومُ بقطعِ كلِّ شجرةٍ في الغابةِ و أبيعُها لأصبحَ ثرياً جداً.
و أنتمْ أيُها الأشقياءُ البائسونَ لا يمكنكمْ أن توقفوني.
كانَ علينا أنْ نحزرَ!
ربطَ الذئبُ الشريرُ العنزاتِ الصغيراتِ برباطٍ محكمٍ و قامَ بحبسهنَّ في غرفة.
كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ المسكيناتُ خائفاتٍ للغايةِ و لكنْ حاولنَّ أنْ يخفينَ خوفهُن.
يجبُ علينا أنْ نحاولَ الهرب.
هذا لا يكفي. يجبُ علينا أنْ نُوقفَ الذئبَ عنْ تدميرِ الغابةِ بأكملِها.
هلْ توجدُ لديكم خُطةٌ؟
إذا استطعنَا الوصولَ إلى هناك، سنُحررُ أنفسنَا.
في البدايةِ، قاموا بقضمِ الحبالِ كما علمتْهم والدتُهم.
قامَ الذينَ أُطلِقَ سراحُهم أولاً بمساعدةِ الآخرينَ في التحررِ مِنَ الحبالِ.
ثُمَّ صعدوا فوقَ بعضِهمُ البعضِ للوصولِ إلى فتحةِ التهويةِ و بعدها تسلقوا للخارج.
لمْ يكنْ هنالكَ أحدٌ موجودٌ في الخارج.
لمْ يسمعنَ إلا شخيرَ الذئبِ فقط.
أرسلتِ العنزاتُ الصغيراتُ اثنتينِ منهنَّ إلى المزرعةِ لإخبارِ الآخرينَ عَنْ هذا المكان.
إذا نفَّذَ ما قالَهُ لنا، فمنَ المؤكدِ أنْ تموتَ جميعُ المخلوقاتِ الموجودةِ في الغابةِ أيضاً.
يجبُ أنْ نُوقِفَ هذا.
لكنْ كيف؟
شكلوا دائرةً وبدأوا بالتشاورِ همساً فيما بينهم.
في هذهِ الأثناءِ، وصلتِ اثنتانِ مِنَ العنزاتِ الصغيراتِ إلى المزرعة.
لكن لأنَّ الحارسَ كانَ نائماً، لمْ  تتمكنا منَ الولوجِ إلى داخلِ المزرعِة.
كانَ مِنَ المستحيلِ بالنسبةِ لهمَا القفزُ فوقَ الأسوارِ العاليةِ.
وجدتِ العنزتانِ الصغيرتانِ حلاً حيثُ كانتا على علمٍ أنهمَا لنْ تستطيعَا أنْ تتغلبَا على هذا الأمرِ إلا إذا عملَتَا معاً.
فانحنتْ الأولى واستخدمَتْها الأخرى لتقفزَ فوقَ السياج.
هيَّا، إلى الداخلِ.
ذهبتِ العنزتانِ الصَّغيرتانِ مباشرةً إلى والدتِهما،
أيقظتَاها و أخبرتَاها بحماسٍ عَنِ الأشياءِ التي شاهدتاها في الموقعِ وعنْ نِيةِ الذئب.
هلُموا، هيَّا بنَا إلى العملِ فوراً...
عثرتِ اثنتانِ مِنَ العنزاتِ الصغيراتِ على مادةٍ لاصقةٍ بينَ موادِ البناءِ و قامتَا بصبِها على الذئبِ النائمِ،
ثُمَّ دعَّمتَا ذلكَ مرةً أُخرى.
حَصلتِ العنزاتُ الثلاثةُ الأخرياتُ على المُعَداتِ الثقيلةِ الأكبرِ حجماً.
بينمَا كانتْ إحداهُما تديرُ عجلةَ القيادةِ،
جلستِ الأُخرى على دواسةِ الفراملِ و دواسةِ السُرعة.
و قامتِ العنزةُ الثالثةُ بتشغيلِ الجرافةِ الضخمةِ.
بعدَ وصولِ العنزةِ الصغيرةِ إلى عجلةِ القيادةِ قامتْ بإدارةِ مُحركِ الآليةِ فصدرَ دَويٌ قويٌ.
على الرَّغمِ مِنْ أنهنَّ قَدْ شعرنَ بالخوفِ الشديدِ ولكنهُنَّ كُنَّ مصمماتٍ على أنْ يَضعنَ خُطتَهُنَّ حَيِّزَ التنفيذِ.
دفعتِ العنزةُ الصغيرةُ التي جلستْ أسفلَ مَقعدِ السائقِ دواسةَ الوقودِ إلى الأسفلِ و بدأتِ الآليةُ في الحُصولِ على السرعة.
في أثناءِ إدارةِ العنزةِ الصغيرةِ الأولى عجلةَ القيادةِ، كانتِ العنزةُ الصغيرةُ الثالثةُ تتحكمُ بذراعِ الجرافةِ.
استيقظَ الذئبُ الشريرُ على الضوضاءِ و أدركَ ما الذي يجري على الفور.
أيتُها العنزاتُ البائسات!
إِذَاً تمكنتِ مِنَ الهربِ مرةً أُخرى!
حاولَ الذئبُ جاهداً أنْ ينهضَ لكنَّهُ لَمْ يستطعْ ذلك أبداً.
لمْ يفهمِ البائسُ ما الذي كان يُعيقُهُ.
اندفعَ إلى الأمامِ كمحاولةٍ أخيرةٍ لتحريرِ نفسِهِ فعلِقَ فراؤهُ على السريرِ بسببِ الغراءِ و فقدَ جزءاً كبيراً مِنه.
و معَ ذلكَ، لَمْ يُلاحظْ ذلك.
ركضَ الذئبُ الشريرُ خلفَ الآليةِ الثقيلةِ مُحاولاً اللحاقِ بها و إيقافِها.
توقفَ أمامَها تماماً في اللحظةِ التي كانتْ على وَشَكِ الدخولِ إلى المنطقةِ التي تُوجدُ بها الأشجارُ المقطوعة.
توقفنَّ هُناكَ، أيتُها العنزاتُ الصغيراتُ البائسات!
حاولتِ العنزاتُ الصغيراتُ أنْ تُوقِفَ الآليةَ باستخدامِ الفراملِ المُفاجئة.
انظروا إلى الذئبِ! انظروا إليه!
في تلكَ اللحظةِ، صُعِقَ الذئبُ الشريرُ عندما أدركَ أنَّ فَرْوَ ظهرِهِ كانَ قدْ تلاشى.
لقدْ أوقعنَا بهِ!
مَرحى للعملِ الجماعي.
في تلكَ اللحظةِ، وصلتْ جميعُ حَيواناتِ المزرعةِ التي كانتْ تقودُهمُ العنزةُ الأمُ إلى مَوقعِ البناءِ و قدْ هالَهُم ما رأوه.
مُباركٌ يا صَغيراتي.
لقدْ أوقفتُنَّ كارثةً ضخمة.
قامُوا بتنظيفِ الموقعِ و زرعوا أشجاراً جديدةً لجعلِ المنطقةِ تَنعمُ بالخُضرةِ و الجمالِ مرةً أُخرى.
و ماذا عَنِ الذئبِ الشريرِ؟
لا يزالُ يَركضُ في جميعِ أنحاءِ الغابةِ و فراؤهُ مقتَطعٌ.
سوفَ أجعلُكُنَّ تدفعْنَ ثمنَ هذا، أيتُها العنزاتُ الصغيراتُ البائساتُ! سوفَ تدفعْنَ الثمنَ!